and that hangar could just fit the Statue of Liberty in it, so you get a sense of size of that Falcon Heavy Rocket. CA: And the fact that there are 27 engines there. That's part of the design principle that you, rather than just inventing ever bigger rockets, you team them up. GS: It's exactly this residual capability. We developed the Merlin engine for the Falcon 1 launch vehicle. We could have tossed that engine and built an entirely new engine for the Falcon 9. It would have been called something different, because Falcon 9 is nine Merlin engines, but instead of spending a billion dollars on a brand new engine, we put nine of them together on the back end of Falcon 9. Residual capability: glue three Falcon 9s together and you have the largest operational rocket flying. And so it was expensive to do, but it was a much more efficient path than starting from scratch. CA: And the BFR is the equivalent of how much bigger than that, in terms of its power? GS: BFR is about, I believe, two and half times the size of this. CA: Right, and so that allows you -- I mean, I still don't really believe this video that we're about to play here. What on earth is this? GS: So it currently is on earth, but this is basically space travel for earthlings. I can't wait for this residual capability. Basically, what we're going to do is we're going to fly BFR like an aircraft and do point-to-point travel on earth, so you can take off from New York City or Vancouver and fly halfway across the globe. You'll be on the BFR for roughly half an hour or 40 minutes, and the longest part -- yeah, it's so awesome. (Applause) The longest part of that flight is actually the boat out and back. (Laughter) CA: I mean. Gwynne, come on, this is awesome, but it's crazy, right? This is never going to actually happen. GS: Oh no, it's definitely going to happen. This is definitely going to happen. CA: How? (Applause) So first of all, countries are going to accept this incoming missile -- (Laughter) GS: Chris, so can you imagine us trying to convince a federal range, Air Force bases to take the incomers? Because we're doing it now, regularly, right? We're bringing the first stages back, and we're landing them on federal property on an Air Force base. So I think doing it, I don't know, 10 kilometers out from a city, maybe it's only five kilometers out from a city. CA: So how many passengers can possibly afford the fortune of flying by space? GS: So the first BFR is going to have roughly a hundred passengers. And let's talk a little bit about the business. Everyone thinks rockets are really expensive, and to a large degree they are, and how could we possibly compete with airline tickets here? But if you think about it, if I can do this trip in half an hour to an hour, I can do dozens of these a day, right? And yet, a long-haul aircraft can only make one of those flights a day. So even if my rocket was slightly more expensive and the fuel is a little bit more expensive, I can run 10x at least what they're running in a day, and really make the revenue that I need to out of that system. CA: So you really believe this is going to be deployed at some point in our amazing future. When? GS: Within a decade, for sure. CA: And this is Gwynne time or Elon time? GS: That's Gwynne time. I'm sure Elon will want us to go faster. (Laughter) CA: OK, that's certainly amazing. GS: I'm personally invested in this one, because I travel a lot and I do not love to travel, and I would love to get to see my customers in Riyadh, leave in the morning and be back in time to make dinner. CA: So we're going to test this out. So within 10 years, an economy price ticket, or, like, a couple thousand dollars per person to fly New York to Shanghai. GS: Yeah, I think it'll be between economy and business, but you do it in an hour. CA: Yeah, well, OK, that is definitely something. (Laughter) And meanwhile, the other use of BFR is being developed to go a little bit further than Shanghai. Talk about this. You guys have actually developed quite a detailed, sort of, picture of how humans might fly to Mars, and what that would look like. GS: Yeah. So we've got a video, this is a cropped video from others we've shown, and then there's a couple of new bits to it. But basically, you're going to lift off from a pad, you've got a booster as well as the BFS, the Big Falcon Spaceship. It's going to take off. The booster is going to drop the spaceship off in orbit, low earth orbit, and then return just like we're returning boosters right now. So it sounds incredible, but we're working on the pieces, and you can see us achieve these pieces. So booster comes back. The new thing here is that we're going to actually land on the pad that we launched from. Currently, we land on a separate pad, or we land out on a boat. Fast, quick connect. You take a cargo ship full of fuel, or a fuel depot, put it on that booster, get that in orbit, do a docking maneuver, refuel the spaceship, and head on to your destination, and this one is Mars. CA: So, like, a hundred people go to Mars at one time, taking, what, six months? Two months? GS: It ends up depending on how big the rocket is. I think this first version, and we'll continue to make even bigger BFRs, I think it's a three-month trip. Right now, the average is six to eight, but we're going to try to do it faster. CA: When do you believe SpaceX will land the first human on Mars? GS: It's a very similar time frame from the point-to-point. It's the same capability. It will be within a decade -- not this decade. CA: In real time, again, within a decade. Well, that would also be amazing. (Laughter) Why, though? Seriously, why? I mean, you've got a company where this is the official stated mission. Has everyone actually bought into that mission, given that, I mean, there's a lot of people around who think, come on, you've got so much talent, so much technology capability. There are so many things on earth that need urgent attention. Why would you have this escape trip off to another planet? (Applause) GS: So I am glad you asked that, but I think we need to expand our minds a little bit. There are plenty of things to do on earth, but there are lots of companies working on that. I think we're working on one of the most important things we possibly can, and that's to find another place for humans to live and survive and thrive. If something happened on earth, you need humans living somewhere else. (Applause) It's the fundamental risk reduction for the human species. And this does not subvert making our planet here better and doing a better job taking care of it, but I think you need multiple paths to survival, and this is one of them. And let's not talk about the downer piece, like, you go to Mars to make sure all earthlings don't die. That's terrible, actually, that's a terrible reason to go do it. Fundamentally, it's another place to explore, and that's what makes humans different from animals, it's our sense of exploration and sense of wonderment and learning something new. And then I also have to say, this is the first step in us moving to other solar systems and potentially other galaxies, and I think this is the only time I ever out-vision Elon, because I want to meet other people in other solar systems. Mars is fine, but it is a fixer-upper planet. There's work to do there to make it habitable. (Laughter) I want to find people, or whatever they call themselves, in another solar system. CA: That is a big vision. Gwynne Shotwell, thank you. You have one of the most amazing jobs on the planet. GS: Thank you very much. Thanks, Chris.
La statue de la Liberté rentrerait dans ce hangar, pour vous donner une idée de la taille de la fusée Falcon Heavy. CA : Et le fait qu'il y a 27 moteurs. Cela fait partie de la conception, plutôt que d'inventer de plus grosses fusées, vous les associez. GS : C’est cette capacité résiduelle. Nous avons développé le moteur Merlin pour le lanceur de Falcon 1. Nous aurions pu jeter ce moteur et construire un tout nouveau moteur pour le Falcon 9. Il aurait été appelé autrement, mais le Falcon 9 a neuf moteurs Merlin, au lieu de dépenser un milliard de dollars sur un nouveau moteur, nous en avons assemblé neuf à l'arrière du Falcon 9. Capacité résiduelle : coller trois Falcon 9 ensemble et vous avez la plus grande fusée opérationnelle volante. Cela a été cher à réaliser, mais c'était un chemin bien plus efficace que de repartir de zéro. CA : Le BFR est l'équivalence de combien de fois cela en termes de puissance ? GS : Le BFR fait environ deux fois et demi cette taille. CA : Cela vous permet -- je ne crois toujours pas cette vidéo que nous allons passer. Qu’est-ce que c'est ? GS : C’est actuellement au sol mais c’est la navigation spatiale pour les terriens. J’ai hâte de voir cette capacité résiduelle. Nous allons faire voler le BFR comme un avion et voyager d'un endroit à un autre sur Terre. Vous pouvez décoller de New York ou de Vancouver et aller à l'autre bout du monde. Vous ne serez dans le BFR qu'environ une demi-heure ou 40 minutes et le plus long -- c'est génial. (Applaudissements) Et le plus long dans ce vol est de prendre le bateau pour y aller et en revenir. (Rires) CA : Gwynne, enfin, c'est génial, mais c'est fou, non ? Cela ne va jamais arriver. GS : Cela va arriver, assurément. Cela va arriver, assurément. CA : Comment ? (Applaudissements) D’abord, les pays vont accepter ce missile en approche… (Rires) GS : Chris, pouvez-vous nous imaginer convaincant le gouvernement fédéral, les bases aériennes d'accueillir les arrivants ? Nous le faisons régulièrement. Nous ramenons le premier étage et le faisons atterrir sur une base aérienne fédérale. Nous pourrions le faire à 10 kilomètres d'une ville, peut-être cinq kilomètres d'une ville. CA : Combien de passagers peuvent se payer le luxe de voyager dans l'espace ? GS : Le premier BFR aura environ une centaine de passagers. Parlons un peu du côté commercial. Tout le monde pense que les fusées sont chères et elles le sont. Comment rivaliser avec les prix des compagnies aériennes ? Si vous y réfléchissez, si je peux faire le voyage en entre une demi-heure et une heure, je peux en faire des dizaines par jour. Un avion long-courrier ne peut réaliser qu'un de ces vols par jour. Même si ma fusée était un peu plus chère et que le carburant est un peu plus cher, je peux voler au moins 10 fois plus qu'eux par jour et tirer les revenus nécessaires de ce système. CA : Vous croyez vraiment que cela sera mis en œuvre à un moment de notre avenir. Quand ? GS : Dans moins de 10 ans, c'est sûr. CA : Est-ce en temps de Gwynne ou en temps d'Elon ? GS : C'est en temps de Gwynne. Elon veut que nous allions plus vite. (Rires) CA : C’est extraordinaire. GS : Je suis personnellement investie car je voyage beaucoup et je n’aime pas voyager. J’adorerais pouvoir voir mes clients à Riyad, partir le matin et être de retour à temps pour le dîner. CA : Nous allons évaluer cela. En moins de 10 ans, un billet au prix de la classe économique ou environ 2 000 dollars par personne pour voler de New York à Shanghai. GS : Le prix sera entre les classes économique et affaires, mais ce sera en une heure. CA : Eh bien, c'est quelque chose. (Rires) Pendant ce temps, l’autre utilisation du BFR est en développement pour aller un peu plus loin que Shanghai. Parlez-en. Vous avez brossé un tableau assez détaillé de comment les humains pourraient voler jusqu'à Mars et ce à quoi cela ressemblerait. GS : Nous avons une vidéo, une vidéo recadrée issue de celles que nous avons montrées et quelques nouveaux bouts. Vous allez décoller d'une plateforme, vous avez un propulseur et le BFS, le Big Falcon Spaceship. Ils vont décoller. Le propulseur va amener le vaisseau en orbite, en orbite terrestre basse, puis revenir comme nous le faisons avec les propulseurs. Cela semble incroyable mais nous travaillons sur les pièces et vous nous voyez obtenir ces pièces. Le propulseur revient. Ce qui est nouveau est que nous allons le faire atterrir sur la plateforme de lancement. Actuellement, l’atterrissage se fait sur une plateforme séparée ou un bateau. Une connexion rapide. Vous prenez un cargo plein de carburant ou un dépôt de carburant, le liez à ce propulseur, l’envoyez en orbite, faites une manœuvre d’accostage, réapprovisionnez le vaisseau et partez pour votre destination. Ici, c'est Mars. CA : Une centaine de personnes vont sur Mars à chaque voyage en combien, six mois ? Deux mois ? GS : Cela dépend de la taille de la fusée. La première version, et nous continuerons à créer des BFR plus grands, c’est un voyage de trois mois. La moyenne est entre six et huit, mais nous essayons de faire plus rapide. CA : Quand croyez-vous que SpaceX fera atterrir son premier homme sur Mars ? GS : C’est une échelle similaire au voyage de point à point. C’est la même capacité. Ce sera d'ici une décennie — pas cette décennie. CA : En temps réel, à nouveau, d'ici 10 ans. Ce serait extraordinaire. (Rires) Pourquoi ? Sérieusement, pourquoi ? Vous avez une entreprise dont c’est la mission officielle. Tout le monde a-t-il adhéré à cette mission, étant donné que beaucoup de gens pensent que vous avez tant de talent, tant de capacité technologique. Il y a tant de choses à faire sur Terre avec un besoin urgent d'attention. Pourquoi ce voyage, cette fuite vers une autre planète ? (Applaudissements) GS : Je suis ravie de votre question mais je crois que nous devons ouvrir notre esprit. Il y a plein de choses à faire sur Terre, mais beaucoup d'entreprises y travaillent. Nous travaillons sur l'une des choses les plus importantes possibles : trouver un autre endroit pour que les humains vivent, survivent et s'épanouissent. Si quelque chose se passait sur Terre, nous avons besoin d'humains vivant ailleurs. (Applaudissements) C’est la réduction des risques pour l’espèce humaine. Cela n’est pas pour contourner le fait d’améliorer l’état de notre planète et d’en prendre plus soin, mais vous devez avoir plusieurs chances de survie, c’en est une. Ne parlons pas de ce qui est déprimant, vous allez sur Mars pour vous assurer que les terriens ne meurent pas. C’est horrible, c'est une très mauvaise raison de le faire. Fondamentalement, c'est un autre endroit à explorer et c’est ce qui différencie les humains des animaux, notre sens de l’exploration et de l’émerveillement, de l’apprentissage. Je dois donc dire, c’est la première étape pour aller vers d’autres systèmes solaires voire d’autres galaxies, et c’est la seule fois où mon idée dépasse celle d'Elon. Je veux rencontrer des gens dans d'autres systèmes solaires. Mars, c’est bien, mais nécessite des rénovations. Il y a du travail pour la rendre habitable. (Rires) Je veux trouver des gens, quel que soit le nom qu’ils se donnent, dans un autre système solaire. CA : C'est une grande vision. Gwynne Shotwell, merci. Vous avez l’un des emplois les plus géniaux sur Terre. GS : Merci beaucoup. Merci Chris.